## 接口就是多个类的公共规范。
- 接口是引用类型，最重要的内容就是其中的抽象方法

- 如何定义一个接口：


    public interface 接口名称{
        // 接口内容
    }


- 接口使用步骤:

    1 .接口不能直接使用，必须有一个实现类 来实现该接口。
    
格式：
    
    
    public class 实现类名称 implements 接口名称 {
            // ...
    }
2 .接口的实现类必须覆盖重写(实现)接口中所有的抽象方法。
实现：去掉abstract关键字，加上方法大括号。
        
3 .创建实现类的对象，进行使用

## 在任何版本的Java中，接口都能定义抽象方法：
   
   public abstract 返回值类型 方法名称(参数列表);
   
   注意事项:
   
   1 .接口当中的抽象方法，修饰符必须是两个固定的关键字，public abstract
   
   2 .这两个关键字可以选择性省略
   
   3 .方法的三要素可以随意定义

## 接口的默认方法定义格式：


       public default 返回值类型 方法名称(参数列表){
               方法体
               }
   
   
   备注：接口当中的默认方法，可以解决接口升级问题。
   
## 接口中定义静态方法格式：

       public static 返回值类型 方法名称(参数列表){
           方法体
       }
   
   就是将abstract或者default换成static，再带上方法体。
   
## 私有方法

   当需要一个共有方法，用来解决两个默认方法之间代码重复的问题时。需要创建一个私有化方法
   
   1 .普通私有方法(解决多个默认方法之间重复代码问题)
   
   格式：
   
       private 返回值类型 方法名称(参数列表) {
           方法体
       }
   
   2 .静态私有方法(解决多个静态方法之间重复代码问题)
   
   格式：
   
   
       private static 返回值名称 方法名称(参数列表) {
           方法体
       }

## 接口中的常量

接口当中也可以定义"成员变量"，但是必须使用public static final三个关键字进行修饰。

从效果上看，这其实就是接口的【常量】

格式:

    public static final 数据类型 常量名 = 数据值

- 注意事项：

    1 .接口中的常量，前面的修饰字符可以不写
    
    2 .必须进行赋值
    
    3 .名称必须完全大写,用下划线连接
    
## 使用接口时的注意事项：

1 .接口没有静态代码块或者构造方法

2 .一个类可以同时实现多个接口

格式：


    public class MyInterfaceImpl implements MyInterfaceA, MyInterfaceB{
        // 覆盖重写所有抽象方法
    }


3 .如果实现的多个接口中，存在重复的抽象方法，那么只需要重写一次即可

4 .如果实现的多个接口中，存在重复的默认方法，那么实现类一定要对重复的默认方法重写

5 .如果一个类的直接父类中的方法和接口当中的默认方法产生冲突，会优先用父类当中的方法。

6 .接口与接口之间是多继承的

7 .多个父接口中的抽象方法如果重复，没关系。

8 .多个父接口中的默认方法如果重复，需要再子接口中覆盖重写。而且【必须带着default关键字】

